الكتابة الخاطئة : انشاء الله. الكتابة الصحيحة : إن شاء الله. السبب :  إن شاء الله تعني إذا أراد الله بينما انشاء تعني بناء.
الكتابة الخاطئة : طبعن. الكتابة الصحيحة : طَبْعًا أو طبعا بدون التشكيل. السبب : النون الزائدة في نهاية الكلمة لفظاً تسمى تنوين.
الكتابة الخاطئة : شكرن. الكتابة الصحيحة : شكرًا أو شكرا بدون التشكيل. السبب : النون الزائدة في نهاية الكلمة لفظاً تسمى تنوين.
الكتابة الخاطئة : والهي. الكتابة الصحيحة : والله. السبب : إستخدام لفظ الجلالة في القسم يكتب والله.
الكتابة الخاطئة : لاكن. الكتابة الصحيحة : لكن. السبب : لَكِنْ من أخوات إنَّ وتكتب لكن بدون التشكيل.
الكتابة الخاطئة : كالمات. الكتابة الصحيحة : كلمات. السبب : جمع كلمة كلمة هو كلمات وليس كالمات.
الكتابة الخاطئة : لي ان. الكتابة الصحيحة : لِأَنّ أو لان بدون التشكيل. السبب :  أصلها الأداة (أَنَّ) وجذعها (أن) وتحليلها (ل + أن) لذلك لا يصح كتابتها لي ان.
الكتابة الخاطئة : دعي. الكتابة الصحيحة : دعا. السبب : فعل الدعاء الماضي يُكتب دعا وليس دعي.
الكتابة الخاطئة : قرأتو. الكتابة الصحيحة : قرأته. السبب : لا يصح كتابة حرف الـ واو عِوَضًا عن ضمير الهاء المتصل.

الكتابة الخاطئة : قولتلو. الكتابة الصحيحة : قلت له. السبب : لا يصح كتابة حرف الـ واو عِوَضًا عن ضمير الهاء المتصل.
الكتابة الخاطئة : فعلن. الكتابة الصحيحة : فِعلًا أو فعلا بدون التشكيل. السبب : النون الزائدة في نهاية الكلمة لفظاً تسمى تنوين.
الكتابة الخاطئة : دحك. الكتابة الصحيحة : ضحك. السبب : في المعجم، فعل الضحك يعني انفرجَتْ شَفَتَاهُ وبَدَتْ أَسنانُهُ من السُّرورِ ولا يجوز كتابة الكلمة دحك.
الكتابة الخاطئة : دحكت. الكتابة الصحيحة : ضحكت. السبب : في المعجم، فعل الضحك يعني انفرجَتْ شَفَتَاهُ وبَدَتْ أَسنانُهُ من السُّرورِ ولا يجوز كتابة الكلمة دحكت.
الكتابة الخاطئة : ليوم. الكتابة الصحيحة : اليوم. السبب : أل التعريف هي اللام المسبوقة بهمزة وصل ويدخلان على الأسماء لتحويلها من أسماء نكرة إلى أسماء معرفة.
الكتابة الخاطئة : دخلت. الكتابة الصحيحة : دخلة. السبب : كتابة كلمة دخلت بغرض قول بداية مثل جملة دخلت رمضان خاطئ ويجب ان تكتب دخلة فتصبح الجملة دخلة رمضان.
الكتابة الخاطئة : صالاة. الكتابة الصحيحة : صالات. السبب : جمع كلمة صالة هو صالات بمعني حجرات واسعة أو قاعات استقبال.
الكتابة الخاطئة : صالاة. الكتابة الصحيحة : صلاة. السبب : صلاة بمعنى الدعاء أو العبادة تكتب صلاة وجمعها صلوات.
الكتابة الخاطئة : ازا. الكتابة الصحيحة : اذا. السبب :  حرف الجواب والجزاء أو حرف المفاجأة أو الظرف اذا يكتب بحرف الذال ذ وليس حرف الزاي ز.
الكتابة الخاطئة : لقدر. الكتابة الصحيحة : لا قدر. السبب :  تكتب لا قدر الله ولا تكتب لقدر.
الكتابة الخاطئة : تلع. الكتابة الصحيحة : طلع. السبب :  تكتب طلع بحرف الطاء ط ولا تكتب بحرف التاء ت.
الكتابة الخاطئة : مل اخر. الكتابة الصحيحة : من الاخر. السبب :  مِنْ حرف جر يفيد ابتداء الغاية الزمانية أو المكانية، والتبعيض، والتفسير، والتعليل وغير ذلك ولا وجود لكلمة مل.
الكتابة الخاطئة : دلوؤتي. الكتابة الصحيحة : دلوقتي. السبب :  حرف القاف ق قد ينطق كالهمزة في بعض اللهجات، ولكن لا يصح كتابته كالهمزة.
الكتابة الخاطئة : فازورة. الكتابة الصحيحة : فزورة. السبب :  كتابة حروف المد في غير موضعها غير صحيح والأصح نطقها بدون كتابتها في غير موضعها، أو إستخدام التشكيل.
الكتابة الخاطئة : حتة. الكتابة الصحيحة : حتى. السبب : في أوجه حتّى الثلاثة: حرف عطف، ابتدائية، أو حرف جر تكتب بإستخدام الألف اللينة المقصورة.
الكتابة الخاطئة : الدونيا. الكتابة الصحيحة : الدنيا. السبب : كتابة حروف المد في غير موضعها غير صحيح والأصح نطقها بدون كتابتها في غير موضعها، أو إستخدام التشكيل.
الكتابة الخاطئة : كورة. الكتابة الصحيحة : كرة. السبب : كتابة حروف المد في غير موضعها غير صحيح والأصح نطقها بدون كتابتها في غير موضعها، أو إستخدام التشكيل.
الكتابة الخاطئة: أصابكم الله. الكتابة الصحيحة: أثابكم الله. السبب: الثواب جزاء يكون فى الخير أخص. وأثابكم بمعنى كافأكم.
